¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
 Por la compilacion he interpretacion que le puede dar un sistema operativo , ya que cuentan con bibliotecas o componentes especificas del sistema operativo. 
¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
maquinas virtuales de 32 y 64 bits
¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
Su funcion principal es permitir la creación y ejecucion de la maquina virtual y gestiona los recursos del sistema parea garantizar un entorno seguro y eficaz
Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
no, ya que son sistemas operativos diferentes, es como si estuvieran en mundos diferentes, así mismo estas no afectan a nuestro sistema original de nuestra computadora